
# [Platinum V] 한동이는 영업사원! - 1761

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1761)

### 문제 요약

<p> $n$개의 정점으로 이루어진 트리가 주어진다. $m$개의 도시를 방문해야 할 때, 모든 도시를 방문하는 최소 시간을 구해보자. </p>

### 제한

TL : 1sec, ML : 128 MB

$1 ≤ n ≤ 30,000$

$1 ≤ m ≤ 5,000$

### 성능 요약

메모리: 5772 KB, 시간: 12 ms

### 분류

트리(trees), 최소 공통 조상(lowest common ancestor)

### comment

임의의 정점을 기준으로 깊이를 메겨보자.

모든 가중치가 동일함에 따라 임의의 두 정점 ( $i, j$ ) 사이 거리는 깊이를 기준으로 정리할 수 있다.

$w = D[i] + D[j] - 2 * D[lca(i, j)];$

한동이가 현재 머무는 정점을 계속 업데이트 해 가면서 이동 거리를 누적해준 뒤 출력해주자.
